-234-

13 Inponenda sunt lienosis et maxime his, quorum nimium
duri et tumidi sunt lienes, medicamenta huiusmodi: Sinapis
et pyrethri paria pondera ex aceto trita chartaeque inlita,
quam horis tribus habeant3 deinde cum dolorem intolera-

bilem lerre non potuerint, deducendi suntin balneum ets ·

ibi in solium calidum demittendi et fovendi praecipue his
leole, in quibus medicamentum habuerunt inpositum, sed

a fortioribus retinendi sunt in solio; exiliunt enim sub·
inde et lugere conantur non sustinentes servorem3 a solio
vero unguendi sunt oleo et tergendi, tum cerotum ex rosa ao
inponendum locis perustis, quae insequentibus diebus, si
satis exusta fuerint, curari debent.

14 Pinguis fici aridae contusae denarios XXV, capparis
radicis sive corticis denarios quinque, aphronitri denarios
quattuor, hysopi fasciculum. Contusa haec melle tempe-15
rantur, donec ceroti habeant temperaturam3 deinde inlita
linteolo super lienem ponuntur et duabus vel amplius horis
illic habentur; deinde is qui curatur ad balineum ducitur
et in solio calido aliquamdiu fovetur.

15 Malagma lienosis utile sic: Cerae libram unam, am· ao
moniaci guttae denarios decem, lapidis Assii floris, id est
cineris, denarios viginti quinque, balani, quo unguentarii
utuntur, denarios XVI, bdellae denarios XVI, croci dena-
rios llll, resinae pityinae li XXII, olei laurini sextarium
dimidnm‚ aceti P. llll. Hoc genere componitur boc, qnod as
Niliacum malagma dicitur. Arida ex aceto tam diu teruntur,
donec levia lacta habeant mellis spissitudinem3 quae ad
ignem solvenda sunt, eum oleo et adipe liquefacta in mor·
tarium super trita infunduntur; deinde universa permixta
cum refrigerata fuerint, manibus subiguntur. eo

16 hd lienes, qui non ab infantia, sed postea indurue-
runt, malagma sio: Myrobalani, panacis, pyrethri pondo sin-
gula, balsami seminis li ll, sinapis Ρ. Ι. His tritis acetum
acre miscetur et diu permixtio ista subigitur cumque ex

3 pyretri Oornnrins ot infra saeptus. 6 demittendi
scripsi: dimittendi Gornorlos. 17 imponuntur Stephanus.
18 in balneum Stephanos.

 

