Index verborum.

a, aba dc tempore asolio i. q.
post solium cala. abaliueo

20‚3o. male accipit thol.
alterci radix bene accipit 12‚1.

totto. 105. aforis9,tl.17,2t. poso. linguae ulcera vel pu·

ab intro 15,9.
ablutusc concham aeream de
mello albo abintus perunge
totam 833. ita ut iuniperum
abintus purgetur 20,88.
abllugcre: oculos ablingitovel
inlicito per linguam 8,137.
aborsus 2033.
aorotcnunracaoo.raucae.
abrotonum 3‚4. tao. 29,st

sulae bene accipiuntur 11,aa.
suavissime accipietis ad sto-
machum reficiendum ao‚o1.
optimc adversum dolorem
stomachi accipietis toto.
323⁷. optime accipietur, ri
quis potet toas.

acharistum collyrium sau.

ach. collyrium theodotium
ars. antidotum accc.

abaonthlam 2038. 41. herba aololtutos vel corruptelae

absenthiaolo. absenthii sucus

aqualiculi 20,88.

acar. 48. oo. Ponticum acce. solaciolum Poaepa c.11‚4.

absinthlutum 23:19. topatio.

racc. cous.

absolvero se: quo facto facile acrltuoo lotii aaa. lippitu-

tc absolves omui molestia
„caraciaco
alloquor absqire medici iuter-
cessione prta. absquemedico
io. b. absque his (ε praetor
hos) 28,64.
abstersio: tantis sudoris eius
abstersiouibus laboravi Vino.
ep. 3.
acauthlnum gummi 20‚19.
accentus (ει morbi incremen-
tum, ἄκμή); et iu accentu
placat dolores et in declina-
tione confirmat sanitatem
reciperer act. bene stomacho
laborantem accipies aoht.
stomachum reumatizantem

dinis 8,43.

aououlao pinus viridis 21‚6.
atla ad mensuram cyathi 16,17.

90. cotylae 8‚148. denarii
acuo. casu. aa. victoriati
laea. ad emplastri modum
8‚185. ad ceroti modum11‚4.
20,114. fabactool. avellanae
aceruatarum. comagn-
tudinemcicerculi20‚108.fabae
tata. nucis iuglandis 20,138.
avellanae att. ciceris 20,139.
digitorum quattuor auat.
pastilli ad denarios singulos
two. vettonicae sucus ad
scripulos duos 18,1t. peu-
sabis ad pondo tria tollo.
ad supra scriptum pondus
cara

mansio lucida bene accipit adamans lapis invictus tuot.

25*

Γ

 

