-136-

sextarIus ct rursum coquitur. Ubi autem benc decoctum
luerit, cetera supra scripta quae sicca sunt trita adiciun-
tur iterumque decoquitur medicamentum, donec sit spissum

44 velut mollibus, quo coriarii utuntur, foliorum tenerorum
collectorum aestate, priusquam semen arbusculae eorumo
habeant, X XXIIII macerantur in aquae nitidae congiis tri·
bus totidem dicbus totidemque noctibus, deinde expressa
folia abiciuntur, aqua, in qua macerata luerint, transiun-
ditur in vas aereum et coquitur, donec in mellis spissi·
tudinem redigatur. Oportet autem moveri aquam Ipsam 1⁰
rudicula rel spatbomcla aeris rubri3 postea adici debent
trita baec: Myrrae, turis, nardi Syriacae, cinnami, casiae,
singulorum denarii bini3 deinde bis terve inferretieri mc-
dicamentum et reponi in pyxide cyprea. Facit ad omnia
vitia, quae in ore nascuntur, et ad uvam ct arterias ct1⁵

· anginam ct ad auriculas, ex quibus puris multum lluit, et
ad veretra etad nigridincm carbunculorum, crustas quo·
quc et papulas omnes et mailme ca umoris vitia, quae
in nocte concitantur, expurgat3 scd si vetustate medica·
mentum inaruerit, remittitur ct temperatur rino austere 2⁰
bene calido.

45 Remedium Cosmi medici ad anginam etad omnia vitia,
quaein ore nascuntur, et ad aures pure manantes et ad l
carbunculos atquc ad veretra, quae nigridinem duxerint, l
etad crustas et ad ulcera in pedibus subtrita calciamen· 2⁵
tis: Rbus Syriaci all, myrrae lillll, casiae llll, croci l
XII, mellis Attici cyathos duos. Coquitur medicamentum ³
lente in cinere calido, donec spissum ilat, reponitur in ³
vaso aereo. ¹

46 Arteriace ad maridines oris et capitis et ad pleuri· ³⁰
ticos et per tussem sanguinem eicientes conficitur sic:
Passi Cretici sextarii duo decoquuntur ad tertias, deinde
admiscetur turis victoriati duae tertiaeve partes, myrrae
dimidia, croci una, tragacantbi lll, gummis XI, piperis

dequeo] qua. espissitudinis. 11 tuticule. sputo·
tamti, 13 terre] ter. 33 duae eb tertiaeve. 34 trage-

 

